
There is the wheeler dewitt equation.
The Überuniverse it these equation.
If you dont believe in "God" then these Überuniverse is a Schrödinger Cat and nobody can ever open the box.
So there is no need for the Kopenhagener Interpretation at all. No need for the first decoherence. 
In the Überuniverse there is no time and space. These are just parts of our universe. We are just one solution of these.
And if there is no time and space the Überuniverse is only "calculating" our universe. Because every other universe/solution
will be there and will not be ther at the same "time". We are the solution that will never "end" somehow. 
And we are only some "as if" because nobody can open the Überuniverse "Schrödinger Cat Box". 

But there are two universe. One with antimatter and one with matter. 




These is some very personal email i wrote to someone i thought can help me with my questions about the universe and what
there is around it. Yes it is in german. And i think a bit different about some thoughts i wrote down.
Or i may think about it different when i have new information or when i have more time to think about it.


Ich platze direkt heraus, Ich habe Fragen an Sie die mich im Grunde seit meiner Kindheit beschäftigen.
"Was ist aussen rum?" 
Durch das normale Leben, Arbeit usw. verwerfe Ich diese Fragen oft wieder, und halte es nicht für wichtig,
vielleicht auch aussichtlos. Der klassische Akademiker bin ich auch nicht.
Heute ist einer dieser Tage an denen Ich mir nicht sicher bin, ob es nicht genau anders herum ist.
Und was so oft unwichtig erscheint, nicht das wichtigste ist.
Ich bin auch immer wieder so überrascht, wie dieser Frage in unserer Zeit aus dem Weg gegangen wird.
Die Physik ist so feige, und "logisch/kalt" geworden...
Sie sind er einzige, an den Ich mich in solchen Fragen wenden könnte.
Ihr scheinbarer Drang die Dinge global, und von allen Seiten, und in jedem Licht zu betrachten, hat mich schwer beeindruckt.
Ich nehme die Wheeler–DeWitt als gegeben. 
Dass ein Universum (Lösung) bevorzugt wird (Gott). Glaube Ich erstmal nicht.
Problem Urknall. Unendlichkeit. Ich kann mir als Mensch immer Vorstellen, etwas zusammen zu knüllen, und zu fragen, 
was aussen herum sei (rekursiv). Genauso wie unser Unverständnis (Angst?) vor dem Nichts, was ja psychologisch gesehen, schier unerträglich ist.
Mein menschliches Gehirn, kann den Wiederspurch des rekursiven "Zusammenknüllen-Was ist aussen rum?" nicht auflösen.
Da wir trotzdem hier sind, nehme Ich an, dass das Überuniversum (Wheeler-DeWitt), da sein kann, einfach so.
Dadurch löst sich die Fragen nach Parallenuniversen auf, da dass Überuniversum eine Schrödinger-Katze ist (bzw. die Box?), die einfach so existiert.
Niemand wird sie jemals betrachten können. 
Kein Kollaps der Welle nötig. Auch nicht für unser Universum.
Angenommen das Überuniversum ist ein Quantencomputer der die Wheeler-DeWitt Gleichung berechnet. 
Ist unser Universum, nicht jenes welches nie zu "Ende" berechnet werden kann?
z.B. durch Erzeugung Schwarzer Löcher? Sind diese nicht "von uns aus" gesehen wieder Schrödinger-Katzen, in die niemals hineingesehen werden könnte?
Philosophischer Einschub: Könnte man ein schwarzes Loch, als die einzig mögliche Entelechie sehen?
Mal angenommen es strahlt nichts aus. Was ja nicht mehr so klar ist in letzter Zeit? Was ist dran an der Hawking-Strahlung?
Zerstört es die Schrödinger-Katze? (Wenn Ich überhaupt richtig liege?)
Ich meine. Information geht ja trotzdem (unwiederbringlich?) verloren, auf dem Weg hinein. Kann man über die Hawking-Strahlung etwas über das innere des schwarzen Loches sagen?
Oder nur über das schwarze Loch "als ganzes"? 
Also unser Universum wird nie zu "Ende" berechnet. Hat also andere "verdrängt". bzw. ist das ja schon wieder menschlich.
Ist halt einfach da, weils ja auch keine Zeit gibt. 
Kein tuning nötig, kein intelligent Design. Es ist ja nur logisch, dass unseres da ist. 
Es dürfte schlicht dass einzige sein, welches nie zu Ende geht.
Außerdem wer kann dass Wheeler-DeWitt Überuniversum denn jemals messen bwz. betrachten?
Dann stellt sich auch nicht die Frage der ersten Dekohärenz. Unseres ist einfach dass, wo es so ist, wie wenn es passiert wäre.
Nochmal, wer sollte das Überuniversum betrachten? Also muss sich unseres garnicht realisieren, hatte es, und wird es niemals nötig haben.
Es ist einfach so WIE WENN ES WÄRE.
Praktischer Einschub und Fragen zu E8, Leeche Lattice, Goldener Schnitt, Hamming/Golay Code.
"Exceptional Objects" https://en.wikipedia.org/wiki/Exceptional_object
Schlicht und ergreifen bin Ich so fasziniert da von. 
Aus Informatiker sicht, sehe Ich alles auch von der praktischeren Seite.
Bräuchte ein Überuniversum-Quantencomputer nicht auch Error-Correction?
bzw. müsste nicht unser "Rechenweg" einer sein, in dem Error-Correction "eingebaut" ist?
Wie Einstein schon sagte, ist der Mond auch da, wenn Ich nicht hin sehe.
Quantefluktuationen sehen wir im Alltag ja eher selten :D
Wenn Ich aber davon ausgehe, es gab keine erste Dekoherenz. Es ist alles nur so wie wenn es so wäre.
Müsste dann nicht etwas den "Quantencomputer" auf unserem Weg halten? 
Ich verstehe einfach nicht, wie dass alles zusammen hängt.
Unser Universum ist so Perfekt. Es ist unheimlich, und wunderschön.
Aber das ist es gerade. Was ist schön? Wieso ist der Goldene Schnitt in unserem Universum?
Die irrationalste Zahl der Welt bestimmt unsere Gefühlswelt. Menschen tun die schönsten wie schrecklichsten Dinge für die Schönheit!
Die perfekten Eigenschaften von E8 und den Codes. Und die Monstergruppe! Dass alles ist noch nicht einmal "physikalisch".
Nur wunderbarste Zahlenspielerei.
Könnte eine Monade, die auf die Wheeler-DeWitt Gleichung wirkt, aus dem Undendlichen, noch mehr machen?
Funktoren/Monaden sehen Ich mitlerweile als "Konzepte" an, änlich Interfaces in der Informatik, die es zu Implementieren gilt.
Der Schleimpilz ist nur ein Konzept. For Free. Wahrscheinlich gibt es viele mögliche Implementierungen des Konzeptes "Schleimpilz"?
Warten Funktoren nicht überall drauf implementiert zu werden? Dadurch ergibt sich auch der Komplexitätssprung, 
sobald einer implementiert wurde. (Emergenz?) 
Fortan stehen natürlich viele neue Dinge zur Verfügung. Bringt der Funktor sie nicht dorthin?
Die Möglichkeiten waren natürlich schon da, es gab nur keinen Weg dorthin. bzw. Nichts, das sie beschreiten konnte?
Genau wie das Leben? Ist es nicht logisch das es entsteht? bzw. einfach da ist sobald die Möglichkeit sich ergibt?
z.B. sich die richtigen Moleküle (so menschlich..) in der Ursuppe "gefunden" haben?
Ist es nicht schlicht logisch, dass dann das passiert, was wir "Leben" nennen? 
Zumindest in unserem Sinne? Aber spricht man über Moleküle, ist man nicht sowieso schon sehr lange,
den Weg unseres Universums gegangen?
Klärt sich dadurch die Frage nach dem "wieso" nicht entgültig?
Es ist alles immer da, warte nur darauf Implementiert zu werden.
In der Informatik werden Monaden meist über Kleisli (Kategorie, Operator) beschrieben.
Es wird also mehr die Kompositionskomponente betrachtet.
Muss unser Universum nicht eine Monade sein, die auf der Wheeler-DeWitt Gleichung arbeitet?
Was sonst kann ein mehr an Information/Struktur liefern, ohne das darunter liegende zu verändern?
Das Überuniversum als Kampf der Monaden, ja sogar Entelechien? 
Und was gibt es, außer dem Wheeler-Universum? Wohin sollte ein Funktor führen?
Wurde Nietzsche nicht total missverstanden, mit seinem Göttlichen Kreis. Wenn man ihn auf das "gleiche" reduziert?
Meinte er nicht genau das Gegenteil? Es ist immer alles NICHT gleich? Also genau das Gegenteil von langweilig?
Es ist immer alles "Phanta Rei"?
Es ist kein aussen herum. Wheeler-DeWitt ist immer da. Der Göttliche Kreis?
Sagt es nicht sogar die Gleichung ja fast wörtlich. "Im Grunde muss einfach alles Gleich bleiben?" (==0)?
Und trotzdem darf alles passieren! Ja ist passiert, passiert und wird niemals geschehen?
Nach allem. Ist der Gedanke eines Göttlichen Kreises nicht Unendlich tröstlich? 
Führt nicht jede Interpretation, ja schon der Gedanke über einen Möglichen Kollaps der Wheeler-DeWitt Welle
zu Problemen und Traurigkeit? 
Müsste nicht jeder Anfang auch eine Ende haben? 
Bleibt uns Menschen nichts anders als der Glaube um das Problem der Unendlichkeit, des Nichts und der Rekursivität aufzulösen?
Ich meine, ist nicht alle Physik nur Betrachtung der "Kleinigkeiten"? Unseres Universums? 
Ist es nicht schlicht logisch, dass wir mit unserem Verstand nicht in der Lage sind, es jemals zu Ergründen?
Die Frage des aussen herum....
Praktischer:
Ich habe entdeckt/gesehen das Monaden eine Möglichkeit sind aus dem gleichen mehr zu machen.
Vielleicht sogar aus dem Unendlichen? Ist nicht unser Universum doch soviel komplexer und schwieriger zu beschreiben,
als durch die Wheeler-DeWitt Gleichung? Aber trotzdem, bleibt nicht doch "immer alles Gleich"?
Wer sollte Wheeler-DeWitt betrachten? Wie könnten wir mehr sein, als ein (das?)wunderbares(te?) "wie wenn"?
Ganz real. Ein Bytestream ist erst einmal nichts, Chaos. Erst durch eine gewissche "Sicht" darauf,
ergibt es Sinn. Konzepte (Monaden?) wie das Binarsystem sind "For Free". Elektronische Bits können dieses
Konzept implementieren. Unsere aktuelle (Computer)Monade betrachtet Bits gewöhnlich in 64er Abständen, und wende auf diese
das Binärsystem an. 
Müsste nicht eine Monade immer etwas "binden/verwenden", um Sinn zu ergeben? Müsste eine Monade nicht immer Energie (Rechenzeit/Rechenleistung?) 
"verbrauchen", um aufrecht erhalten zu werden?
Änlich unseres Computers, der Energie benötigt. Letzten Endes "nur" dafür, damit wir mit unsere Monade auf einem Bytestream, arbeiten können.
Ist der Bytestream nicht auch alles und doch sogleich nichts, je nach Betrachtungsweise? (und je nach Energieaufwandes zur Aufrechterhaltung?)
Ist das eine Antwort auf die Frage, wieso unser Universum nicht Unendlich ist. bzw. nicht Unendlich sein kann um zu funktionieren wie es ist?
Aber wie könnte etwas so großes und übermaßen Unendliches wie das Wheeler-Universum, sich mit etwas endlichem abgeben (ja sehr menschlich..)?
Könnte unsere endliches Universum, durch Reproduktion (Black Holes?) doch Unendlich werden, und alle Kraft des Wheeler-Universums in Anspurch nehmen?
Ist es einfach zu menschlich und vermessen, anzunehmen, nur unseres würde "berechnet"? 
Aber dennoch, wäre unseres die einzige unendliche Möglichkeit (Lösung?), die perfekte, und Zeit ist ja nicht vorhanden, dann kann ja nur unseres "da sein"?
Oder doch das unperfekteste? Das einzige, dem der Weg zur Entelechie niemals möglich sein kann?
Müsste nicht zwansläufig jedes Wheeler-DeWitt Überuniversum zu unserem Universum werden? Ist es nicht so, dass es ohne Zeit, kein werden gibt?
Somit nur unser Universum existiert? Die (einzige jemals?) in der Praxis angewandte Wheeler-DeWitt Gleichung?
Könnte man nicht behaupten, der Prozess der unser Universum beschreibt bzw. dessen Berechnung ist das Universum selbst?
Wie könnte es mehr sein als ein Prozess, ein "wie wenn"? Wie könnten wir wahrheitsgemäß von einer Verwirklichung sprechen?"


*Muraad Nofal*

Work in progress
